## Домашняя работа №2 "Знакомство с Django"

Знакомство с базовыми возможностями Django

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**
     https://github.com/AlexanderMalach/CW5

2. **Создайте виртуальное окружение и активируйте его:**
    ```sh
    poetry init
    poetry install
    ```

3. **Настройте базу данных PostgreSQL:**
    Убедитесь, что PostgreSQL установлен и работает. Создайте базу данных для проекта.

4. **Настройте файл конфигурации database.ini:**
    ```ini
    [postgresql]
    host=localhost
    database=your_db_name
    user=your_db_user
    password=your_db_password
    port=5432
    ```

## Использование

### Запуск проекта:

Для запуска проекта выполните:
```sh
poetry run main 
```
или

```sh
poetry run tkinter  
```


**Интерактивное взаимодействие с main.py:**

После запуска программы вам будет предложено выбрать один из доступных запросов:

1 - Список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.  
2 - Список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии, зарплаты и ссылки на вакансию.  
3 - Средняя зарплата по вакансиям.  
4 - Список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.  
5 - Список всех вакансий, в названии которых содержится запрашиваемое слово.  
стоп - Выход из программы.  

**Обратите внимание**: 
При запуске через tkinter появляется возможность копировать текст из всплывающих окон нажатием кнопки "копировать".

## Файлы

- `main.py`: Главный файл проекта, который управляет взаимодействием с пользователем и выполняет основные функции.
- `tkinter.py`: Альтернативный файл проекта, который управляет взаимодействием с пользователем и выполняет основные функции с помощью визуального интерфейса.
- `db_manager.py`: Класс DBManager содержит методы для работы с базой данных PostgreSQL.
- `config.py`: Модуль для чтения конфигурационных параметров для подключения к базе данных PostgreSQL.
- `get_vacancy.py`: Модуль для получения данных о вакансиях с внешнего источника.
- `utils.py`: Вспомогательные функции, включая создание базы данных и вставку данных о вакансиях.

## Автор

[Aлександр Малахинский](https://github.com/AlexanderMalach)

